## Selenium framework from scratch

 Selenium Framework for E-commerce Testing

## Обзор
Этот фреймворк Selenium был разработан с использованием паттерна Page Object для автоматизации тестирования 
веб-приложения электронной коммерции. Он включает в себя модули для настройки пользователя, работы со страницами 
и выполнения шагов теста.

## Зависимости
Для работы фреймворка необходимы следующие компоненты:
- Java 17
- Maven
- Selenium WebDriver
- ChromeDriver (или другой драйвер, соответствующий вашему браузеру)
- JUnit 5

## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлены Java и Maven.
2. Склонируйте репозиторий в локальную директорию.
3. Установите ChromeDriver (или другой драйвер), соответствующий версии вашего браузера.

## Сборка
Для сборки проекта выполните команду:
```bash```
```mvn clean install```

## Запуск тестов
Запустите тесты, используя JUnit Runner или Maven:

```mvn test```
```clean test```

## Description
Каждая страница веб-приложения представлена классом в пакете `org.selenium.allure.pages`. 
Классы страниц содержат методы для взаимодействия с элементами на странице.

### BasicPage
Абстрактный базовый класс для всех страниц.

### CartPage
Страница корзины с методами для увеличения количества товара и перехода к оформлению заказа.

### CheckoutPage
Страница оформления заказа с методами для заполнения формы заказа и выбора способов оплаты и доставки.

### HomePage
Главная страница с методами для применения фильтров, добавления товара в корзину и перехода в корзину.

## Шаги
Класс `StepDefinitions` в пакете `org.selenium.allure.steps` содержит методы для выполнения последовательности действий,
имитирующих поведение пользователя при оформлении заказа.

#### Фреймворк разрабатывался на базе тест кейса для проекта:
https://algosstile.github.io/vue-app/index.html#/
#### Предварительное условие:
Предварительное условие - зайти на сайт:
1. Выбрать нужный товар (например телефоны).
2. Указать цену от 1000 до 30000
3. Выбрать цвет белый,
4. Объем оперативной памяти 8 гб,
5. Нажать кнопку применить,
6. Выбрать телефон из списка,
7. Выбрать количество 2 штуки и нажать кнопку в корзину!
8. Кликнуть на кнопку корзина (в голове сайта)
9. Добавить еще 1 телефон (при помощи знака + )
10. Нажать кнопку оформить заказ
11. Зайти на страницу заказа и заполнить все поля(ФИО, адрес, телефон, e-mail, комментарий, выбрать способ оплаты:
    -наличными при получении
12. Выбрать способ доставки самовывоз бесплатно)
13. Нажимаем на кнопку офрмить заказ
13. При клике офрмить заказ - создается страница, где и отображаются наш заказ с данными.
14. Необходимо сравнить все данные, которые раннее были введены в форме с теми,
    которые отображаются сейчас на странице заказа.
15. Открыть новое окно в браузере ввести в поиске https://www.google.ru.
16. Ввести в поисковой строке фразу: "купить последнюю модель samsung за 100.000 руб"
17. Нажать кнопку найти.
18. Подождать 5 секунд и завершить все сеансы.